# Manual-ncl
Справочник для NCL стаффа. Ниже приведены разделы и всё в подробностях расписано о мерах наказаний, командах, о поведении в тикетах и так далее...   
*Не путать с NCS (NCS - naocraftlab community server, то есть сервер в майнкрафте)*              

## Поведение в общих чатах
Модератор/Администратор в первую очередь должен быть хорошим примером для остальных.   
Стафф должен быть адекватным, доброжелательным, коммуникабельным и быть активным.    
Старайтесь приветствовать новичков когда они присоединяются на сервер. Старайтесь быть активным в общих чатах и стафф чатах.   
Если новичок задаёт вопросы - старайтесь отвечать на них (не делайте вид будто его здесь нет либо скажите ему, что "не знаем" - это нормально, вы не на работе.)

*Недопустимым для discord-персонала является неадекватное поведение и нарушение правил. А также причинения вреда серверу.*

## Работа с ботом:
JuniperBot - основной бот-помощник для исполнения команд модерации. На нём крутится вся система предупреждений (варнов), мутов и банов.  
Чем удобна эта система?  
Ответ: Можно удобно указывать причину, время + всё это логгируется в мельчайших подробностях.  

Основные команды:

### Варны
!warn <@user> | <ID> <time> <reason> - команда для выдачи предупреждения (варна)
!warns <@user> | <ID> - команда для того, чтобы узнать предупреждения пользователя
!remwarn <номер случая> - команда для того, чтобы снять конкретное предупреждение

### Муты
!mute <@user> | <ID> <time> <reason>  - команда для выдачи мута.    
!unmute <@user> | <ID> - команда для снятия мута

### Баны
!ban <@user> | <ID> <time> <reason> - команда для выдачи бана.          
!unban <@user> | <ID> | <username> - команда для снятия бана

### Кик
!kick <@user> (или ID) <reason> - команда для кика

Аргументы команд:
<@user> - Нужно упомянуть пользователя.
<ID> - Указать ID вместо упоминания.
<username> - Указать юзернейм вместо ID|Упоминания.
<time> — Срок: 1s,1m,1h,1d,1w,1y.        
<reason> — Причина, обязательно её указывайте.        
Пример как замутить пользователя на 1 час по причине "флуд":    
!mute @user 1h флуд
!mute 12345 1h флуд

*Примечание:* Учитывайте, что если вы ответите своей командой на сообщение другого пользователя то бот вместо указанного пользователя в аргументе user накажет того на чьё вы сообщение ответили.



## Разделы тикетов
Есть несколько разделов тикетов, а именно: 
- **«Общие вопросы»** 
- **«Связаться с персоналом Discord-сервера»** 
- **«Связаться с персоналом Minecraft-сервера NCS»**    
- **«Связаться с персоналом Minecraft-сервера NCS»** — раздел вам не виден. *Потому что вы не NCS-стафф...*    
В вашей компетенции тикеты: **«Общие вопросы»** & **«Связаться с персоналом Discord-сервера»**.  


**«Общие вопросы»** - подразумевается как общий раздел.В нём пользователь может задать любой вопрос (По DS, NCS или лично Нао)          
**«Связаться с персоналом Discord-сервера»** — конкретно в компетенции Discord-стаффа.  

## Поведение в тикетах
Когда пользователь создаёт тикет, не спешите в него что-то писать — подождите, пока пользователь сформулирует мысль и напишет своё обращение. 
Если тикет остаётся пустым более 30 минут и в нём нет признаков жизни — вы упоминаете пользователя. Если тикет остаётся пустым 24 часа — вы закрываете его.  

Пользователи открывают тикеты на разные темы обращения: апелляция, предложения и так далее.  
В зависимости от роли вы обрабатываете разные тикеты:  

Администрация Discord-сервера **может** обрабатывать тикеты, касающиеся жалоб на другого пользователя, апелляций. Однако это не приоритет для администрации. Приоритетом является чуть более высокоуровневые обращения. К примеру:  
- Рассматривать идеи по улучшению сервера/правил/стаффа  
- Рассматривать заявления на роль модератора  

Модерация — обрабатывает тикеты, касающиеся жалоб, выдаёт наказания и следит за порядком.  

## Рекомендуемые меры наказаний
Согласно правилам от 29-09-2025 в правилах гласится:  
***«Администрация/Модерация оставляет за собой право самостоятельно определять меру наказания.»***  

Однако сложно определить справедливую/хорошую меру наказания. 
Поэтому здесь составлен подробный список с рекомендациями в каких случаях и какую меру наказания применять.

### Флуд
*Рекомендуемая мера наказания: мут от 1 ч. до 7 дн. (в зависимости от тяжести).*

*Что такое флуд?* — это объёмное сообщение, не имеющее смысловой нагрузки.  

- Если особь впервые нарушила этот пункт правила и ущерб от флуда минимальный — можно обойтись предупреждением (!warn) на 1 день.

- Если пользователь игнорирует предупреждение и продолжает — **мут на 3–6 часов** + варн на 7 дней.

- Если объёмно нафлудил пользователь (но впервые) — **6 часов мута** + варн на 7 дней.  

- Если флуд систематический и повторяется — **1 день мута** + варн на 7 дней.  
  *Если флуд продолжается даже после мута на 1 день, выдавайте 7 дней мута + варн на 7 дней и передавайте дело администрации.*  

- Если пользователь отправляет медиа более двух раз подряд и часто (более 25% сообщений — медиа) — выдайте ему устное предупреждение на первый раз. 
Если пользователь продолжает применяйте меры: мут от 1 ч. до 1 дн. (в зависимости от частности отправки медиа).  

### Реклама (в общем чате)
*Рекомендуемая мера наказания: мут от 6 ч. до 30 дн.*
Рекламой считаются просьбы перейти на какой-либо сервер, подписаться на канал, реклама бизнеса без разрешения администрации.

*Иногда пользователи могут предложить перейти на другой сервер с целью решения проблемы или получения обратной поддержки по поводу мода, рп то такие случаи не рассматриваются как реклама.*  
Также учитывайте: 
***Разрешено делиться своими работами в соответствующих тематиках.*** © Правила NCL от 29.09.2025.  
+ Можно делиться ресурс-паками, ссылками на авторов, Telegram-каналами, посвящёнными модам/ресурспакам.  

- Если пользователь рекламирует что-либо — мут на **6 часов** + варн на 7 дн.  
- Если рекламируется казино/читы/NSFW контент — мут на **30 дней** + варн на 7 дн.  
- Если пользователь продолжает рекламировать ресурсы — передавайте его дело администрации (которая определит меру наказания) + Выдайте мут на **7 дней**.

Для уточнения обращайтесь к администрации NCL, если не можете определить грань между разрешённой и запрещённой рекламой. Не стесняйтесь задавать вопросы.  

### Реклама (в личных сообщениях)**
*Рекомендуемая мера наказания: от устного предупреждения до кика/пермаментного бана*
Такое бывает нечасто. Однако если на конкретного пользователя подали жалобу о несанкционнированой рекламе в ЛС, вы нарушителю пишете в ЛС с предупреждением о том, чтобы тот прекратил. Если жалобы продолжаются и нарушитель игнорирует ваше предупреждение вы его кикаете/баните (На ваше усмотрение.)

### Оскорбления
*Рекомендуемая мера наказания: мут от 30 мин. до пермаментного бана*
- Если пользователь один раз обронил оскорбление — варн на 7 дн. Если оно слишком грубое: мут на 30 мин.  
- Если систематически оскорбляет — мут на 4 ч. + варн на 7 дн.  
- Если поведение остаётся по прежнему оскорбительным (несмотря на наказание) — мут на 8 ч. + варн на 7 дн. + сообщите/передавайте дело администрации.  
Важное примечание: Пермаментно банить за 1-2 оскорбления **НЕЛЬЗЯ**.
Вы можете забанить пользователя если тот в частности и продолжительное время ведёт себя оскорбления. И за плечами нарушителя накопилось множество мутов, варнов.

### Обсуждения на чувствительные темы (политика, религия, гендерные вопросы, военные действия)**
*Рекомендуемая мера наказания: мут от 30 мин. до 1 дн.*
На первый раз можно обойтись варном на 7 дн.  
Если продолжается — выдавайте обеим сторонам мут на 30 мин. (без варна).  

### Распространение методов обхода блокировок
*Рекомендуемая мера наказания: удалять сообщение + условное предупреждение*

### Распространение платных ресурсов
*Рекомендуемая мера наказания: удалять сообщение + условное предупреждение*

### Язык.
*Основные языки общения: русский и английский.*
Нет запрета на то чтобы любой пришедший человек мог задать вопросом на любом другом языке помимо русского и английского. Мы одобряем интернационализм и моды, контент по майнкрафту должен быть доступным всем. Однако есть свои **но**:
- Если пользователь использует другие языки в целях оскорбления/мата/нарушения правил - выдавать наказание более тяжёлое наказание + варн на 7 дн.
Если и при этом пользователь продолжает злоупотреблять языком в целях нарушения правил - введите пользователю персональный запрет. Если запрет игнорируется - передавайте дело администрации.

### Чрезмерное использование капса и эмодзи
*Рекомендуемая мера наказания: мут от 30 мин. до 2 ч.*
На первый раз — условное предупреждение. Если продолжается — мут по рекомендации выше + варн на 7 дн.  

### О чистоте ников.
На момент 30.09.2025 бот авто-модерирует ники. В кратце:
- Если ник состоит полностью из нечитаемых символов, он сбрасывается до юзернейма. Либо частично заменяется на пробел. 
Ваша единственная забота это чистка ников от оскорбительных смыслов.
*Если пользователь вновь и вновь ставит оскорбления в нике - передавайте дело администрации*

### Злоупотребление пингами.
*Рекомендуемая мера наказания: мут на 1ч.*
На первый раз — устное предупреждение. Если пользователь продолжает и игнорирует ваше предупреждение выдайте мут на 1 ч.  

### Оффтоп в канале.
*Рекомендуемая мера наказания: мут на 30 мин.*
Например: 
Пользователь пишет команды для ботов в общем чате - удаляйте сообщения + выдавайте условное предупреждение. 
Если пользователь продолжает и игнорирует ваше предупреждение — мут на 30 мин.  

### Если пользователь выдаёт себя за другого человека или стаффа
*Рекомендуемая мера наказания: мут от 30 мин. до 7 дн.*
Подобная дезинформация не приветствуется, даже ради троллинга.  

- Первый раз — условное предупреждение. Повтор — мут от 30 мин. до 1 дн.
- Если пользователь себя выдаёт за NaoCraftLab или за администрацию сервера — мут от 30 мин. до 1 дн. 
Повтор — мут до 7 дн.  

### Разглашение личных данных (фото, паспорта)
*Рекомендуемая мера наказания: от мута навсегда, до подачи апелляции и раскаяния + варн навсегда. до пермаментного бана*
+ В варне указывайте: **«Чтобы снять мут — подайте апелляцию в тикете»**.  
*Если человек продолжает разглашать личную информацию — пермаментный бан.*  

### NSFW-контент
*Рекомендуемая мера наказания: мут на 1 дн. до мута на 7 дн.* (+ варн на 7 дн.)
Если пользователь публикует NSFW контент впервые - удалите сообщение с нарушением и выдайте мут на 1 дн. + варн на 7 дн.
Рецедив нарушения: выдавайте на мут 7 дн. + варн на 7 дн.

### Распространение мошеннического материала
*Рекомендуемая мера наказания: от мута на 7 дн. до перманентного бана.*
Если выдаёте мут больше 7 дней либо бан — согласите это в стафф-чате +Удалите сообщения нарушителя

### Скримеры и шок-контент запрещены.
*Рекомендуемая мера наказания: от мута на 30 мин. до пермаментного бана*
- Скримеры — удаление сообщения + устное предупреждение.
Рецедив нарушения: мут на 30 мин.
- Шок-контент (кадры жестокости, насилия) — перманентный бан. + Скрин нарушения в стафф-чат.  

### Намеренный шум в войс-канале
*Рекомендуемая мера наказания: мут на 30 мин. до мута на 1 ч.*
На первый раз выдать устное предупреждение
Если пользователь продолжает несмотря на наказание можете выдавать мут на 30 мин. - 1 ч.

## Обжалование наказаний / Апелляции
Пользователь имеет право создать тикет и писать в нём даже если замьючен — так и задумано.  

Если пользователь хочет обжаловать наказание, другой модератор/администратор (который не выдавал наказание) должен потребовать:  
- Причину наказания  
- Скрин нарушения  
- Срок и меру наказания  

Пример:  
Здравствуйте, <@user>.  
Пожалуйста, предоставьте в этом чате скрины вашего нарушения, а также сообщения от бота с указанием срока наказания и причины.  
Мы будем очень благодарны вам за содействие.  

Далее, когда пользователь отправит всё необходимое, должен **администратор** (который не наказывал) рассмотреть обжалование.
Модератор/администратор, который выдал наказание может дополнительно предоставить материалы связанные с нарушением и посовещаться со стаффом в стафф-чате.  

Итог:  
- Если администратор/модератор ошибся (переборщил с наказанием или выдал случайно) — получает максимум выговор.
- Если наказания массово выдавались с целью нанесения ущерба серверу — немедленнное снятие с должности.    
